[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
방법은 내가 이미 알려주었다
어떻게 해야 할지는
너 스스로 결정하거라
평생을 함께할 막연한 기회를 택할 것인지
삼계를 위해
사랑하는 사람을 포기할 것인지
류초
너는 반드시 선택해야 해
[류초편]
[월가행]
[제39화]
원래 모든 것은 이미 정해져 있었구나
내 운명은
일찍이 사흘의 약속과
삼계로 바뀌었어
알고 보니
광활한 인생은
이런 희생을 의미했구나
그때의 요령과
지금 내 심정은 같겠지
요령은 포월검으로
월광에게 한 줄기 살길을 남기려 했어
그래서
월광 상신이 내게 원하는 건
태양면륜관으로
낙가를 철저히 죽이는 거야
류초
이 선택은 너무 잔인해
설마 내가 널 영원한 고통 속에 남겨둬야 하는 걸까?
어쩌면
내가 널 돕는 것이
최선이겠지
류초 상선이 돌아왔습니다
류초에게 알리거라
내가 폐관 후 요양하고 있다고
내가 모든 것을 처리할 거야
아이고
낙가, 왜 그러느냐?
네 어린 신부를 아끼는구나?
닥쳐!
월광도 하지 못했는데
너는 할 수 있다고 생각하느냐?
월광 상신은 널 죽이지 못했다
그러나 요령의 인자함으로
류초가 널 반드시 제거할 것이다
아쉽게도 너는 시간이 없구나
삼계는
결국 내 것이 될 것이다
어째서 아직도 차고 있느냐?
이것을 차고 있으면
저를 항상 일깨울 수 있습니다
형님께 무슨 짓을 한 건지
그리고
낙영에게 무슨 짓을 한 건지를요
차고 있지 않아도 된다
네가 선량하고 정직한 거짓이 없는 마음을 품는다면
나와
낙영은
그걸로 충분해
죄송합니다
장차 어떻게 되든
네게 흐르는 요왕 혈맥의 책임을 기억하려무나
아부
족인들을 잘 보호하는 것이
네게 남아있는 생의 사명이란다
예
알겠습니다
[희]
낙가
우리 약속했잖아
내가 혼인을 할 사람은 너뿐이야
네가 반드시 돌아올 거라 믿어
류초
하나
오지 않으리라 생각했어
너와 낙가의 혼인에
내가 어찌 오지 않겠어?
다만 이번에…
다만 이번에는 아직 요경에서
처리할 일이 있어서
좀 늦었어
아니야
여러 번 생각했는데
네게 줄 혼인 선물은
이게 제일 잘 어울릴 것 같았어
천살청령등?
청령등은 매우 추운 곳에서 태어나
화골지 안에만 있을 텐데
하나
이걸 어떻게 구한 거야?
요경 안에
화골지 같은 곳이 있어
하지만 류초 기억해
청령등을 단련하는 건
반드시 요경에서 해야 해
하나
고마워
류초
무슨 일이 있어도
나와 낙가는 네 뒤에 있어
부디 평안하길 바라
하나
이미 무슨 계획이 있는 거야?
오늘 이후
너는 서둘러 요경에 와서
청령등을 단련하고
요령의 신원을 재개해
낙가를 믿어
낙가는 널 혼자 내버려 둔 채 가지 않을 거야
좋구나
류초
오늘부터
너는 본좌의 것이다
낙가 상신
아직 혼인이 끝나지 않았으니
자중하시지요
감히 나를 거역하다니
하지만
네가 이럴수록
나는 더 좋구나
낙가 상신은
성품이 고결하고
매사에 예를 지키시니
당연히 문제로 삼지 않으시겠지요
좋다
그럼 우리 예를 지키자꾸나
나의 어린 신부여
가자꾸나
류초
죽고 싶은 게냐?
아니면
이 신선거의 사람들과
함께 죽고 싶은 게냐?
낙가는?
순순히 나와 혼인하고
나를 잘 섬기기만 한다면
낙가와 너를 만나게 할 수 있다
본좌는 오늘 기분이 매우 좋구나
그래도 잘 협조하기를 권하마
이 기쁜 날에 그들의 피로
제사를 지내고 싶지 않구나
아리따운 그대의
생각은 어떠신지?
오늘은
본좌의 매우 기쁜 날이니
모두 멍하니 있지 말고
술을 마시거라
따르거라
네가 따르거라
이리도 지나친데
우리 이렇게 앉아있어도 되는 건가?
일단 조용히 지켜보시죠
계속 따르거라
상신
무슨 일인가?
아뢸 일이 있습니다
요령 상신과 요령 신원에 관한 일입니다
듣건대
요령 상신은
일찍이 상신과 관련된 비밀을
어떤 비법을 통해
전했다고 합니다
비밀?
상신과 중화궁으로
자리를 옮겨 말씀드려도 괜찮으시겠습니까?
봐야겠구나
요군이 남에게 알릴 수 없는 비밀이 무엇인지
류초
날 기다리거라
만약 요령이
이 요물을 견제할 수 있는 비법을 남겼다면
진작에 태양면륜관에서 보았어야 해
아니면
이게 바로 그가 말한
낙가는 이 혼례를 성사하지 않을 거라는 건가?
말하거라
요령이 비법을 통해
네게 어떤 비밀을 알려주었느냐
상신께서는 아주 궁금하실 겁니다
만 년 전
요령의 신원은 분명히 요령 스스로 봉인하였지만
하지만 나중에
어찌하여 류초에게 깨어났는지를요
요령이 비법을 통해 깨어났느냐
아닙니다
제가 류초에게 듣기로는
월광 상신의 소행이라 했습니다
그럴리 없다
월광 상신은 이미 만 년 전에…
감히 흉계를 꾸미다니
하나!
하나
하나, 정신 차려
류초
♫ 바람 소리 번지니 배꽃은 가엾으며 ♫
슬퍼하지 마
♫ 은빛 한기가 시리네 ♫
나는 그저
저 사악한 것이
낙가의 이름으로
♫ 하늘의 끝에서 윤회하는 사이 ♫
널 해치고
사람들을 해치는 걸 바라지 않을 뿐이야
♫ 달은 눈처럼 밝구나 ♫
하나
그래서
♫ 삼일의 언약은 미간에 흔적을 남기고 ♫
그래서 그저 나는
내가 하고 싶은 걸 한 거야
♫ 그대와 세월을 보내네 ♫
절대...
절대 후회는 없어
하지만 나는 후회해
♫ 창해가 무너지던 날 ♫
그때 그 물고기를 주운 걸 후회해
♫ 달이 잠을 이루지 못한 날, 세상은  ♫
류초 아가씨
제 이름은 하나
당신의 요괴입니다
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
내가 그 물고기를 줍지 않았다면
넌 이러지 않았을 거야
오늘 이런 결말은 없었을 거야
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
네가
이 봉안련은
오직 요후만이 사용할 수 있다고 했지
저주가 풀리는 그날까지
너와 낙영
모두 자신만의 행복을 찾길 바라
나는
네 말을 듣고자
이 봉안련옥 장식을
내 요후에게 주려고 했어
♫ 바람 소리 번지니 배꽃은 가엾으며 ♫
아쉽게도...
♫ 은빛 한기가 시리네 ♫
아쉽게도 나는 끝내...
끝내 그걸
보내지 않았어
하나
♫ 하늘의 끝에서 윤회하는 사이 ♫
네게만 줄 수 있어서
기념으로 삼았어
♫ 달은 눈처럼 밝구나 ♫
미안해
그건 더 이상...
더 이상
♫ 삼일의 언약은 미간에 흔적을 남기고 ♫
네 요괴를 부를 수 없어
널 부르는 걸 바라지 않아
♫ 그대와 세월을 보내네 ♫
그저 네가 무사하면 돼, 하나
♫ 창해가 무너지던 날 ♫
♫ 달이 잠을 이루지 못한 날, 세상은  ♫
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
하나
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
가지 마, 응?
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
류초
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
울지 마
네 요괴는
바꾸길 원해
♫ 멀어진 마음, 반쪽 심장의 겁은 ♫
이 몸
♫ 환영처럼 깨어지고 ♫
이 목숨과
네
♫ 양쪽의 원은 깊은 밤에 ♫
일생의
♫ 숙명을 매듭짓네 ♫
평…
♫ 삼계를 살피고 저 황야를 바라보니 ♫
안을….
하나
♫ 지난 인연이 굳어져 ♫
♫ 남은 생애가 순간을 막아내지 못하네 ♫
♫ 나를 돌아봐 주길, 다음 생에선 성사되기를 바라며 ♫
하나!
♫ 반쪽 심장, 반쪽 그리움으로 ♫
♫ 이번 생을 바쳐 완벽함을 도모하네 ♫
하나
♫ 그대는 항상 귓가에 그리움을 보내지만 듣지 못하고♫
하나!
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
이 장신구를
몸에 지니고 다녀
나중에 내가 필요할 때
내 이름을 부르면
♫ 저물어가는 밤, 마음을 다잡고 시로 새기네 ♫
나타날 거야
하나
어떻게 왔어?
네가 위험에 처해서
봉안련이 저절로 나를 불렀어
괜찮아?
류초
다음에 또 잠이 들려거든
반드시 깨어나야 한다는 걸
자신에게 일깨워야 해
누군가가 너를 아끼고
사랑하고
네 목숨을
자신보다 더 중시하거든
하나
그만!
뭘 그리 우느냐
네 정인 때문에
날 죽이지 못하였느냐?
닥쳐!
왜?
하나의 복수를 하고 싶으냐?
그래
하나의 복수를 할 거야
낙가를 대신해서 정의를 되찾을 거야
당신은 낙가의 몸으로
세상에서 어떤 일도 할 자격이 없어
누군가에게 해를 입힐 자격도!
하지만 지금 나는 낙가다
나는 낙가의 두 손을 이용해서
그의 가장 좋은 형제를 벌할 수 있고
그의 가장 친한 친구를 죽일 수 있다
심지어
그가 가장 사랑하는 여인과 혼인도 할 수 있지
네가 또 나를 어찌하겠느냐?
널 죽일 거야
반드시 죽여버릴 거야
너를 이 세상에서 완전히 사라지게 해서
조금의 흔적도 남기지 않을 거야
오늘 나는 네게 기회를 주지 않을 것인데
아직도 단념하지 않는구나
그러면 이렇게 하자구나
우리 내기하자
네가 이 상신을 죽일 수 있을지 내기하자꾸나
류초 상선
그래
안심해
반드시 죽일 테니까
만약 네가 하지 못한다면
순순히 내 아내가 될 수밖에 없다
매일 나를 섬기고
다른 생각을 해서는 안 된다
그럴 수 있겠느냐?
그래
그렇게 하지
그럼 네게 사흘을 주마
만약 네가 감히 약속을 어긴다거나
혹은 이후에 나를 거스른다면
나는 네 가족과 친구
그리고 낙가가 마음을 쓰는 신선거
심지어 삼계 전체를
죽여서 묻힐 곳도 없게 하겠다
약속을 어기지 않겠어
사흘 후
나는 당신을
철저하게 죽일 거야
형님께서 신선거에서 돌아오신 후에
내게 몇 가지 일을 신신당부했어
아부
언젠가
만약 내게 변고가 생기면
반드시 전력을 다해
류초를 잘 보호하고
그녀가 상신이 되어
악기를 봉인하도록 돕거라
형님과 낙가는
이미 여러 가지 준비와 계획을 세웠어
그럼 하나의 죽음도
그들의 계획에 있는 거야?
한 명은 죽고 한 명은 사라지는 건
오로지 조금이라도
이길 수 있는 가능성을 위해서야
류초
너는 그들의 한 줄기 희망이야
제발 그들의 희생을 헛된 일로 만들지 마
그들이 지키고자 하는
삼계
족인
친구들
모두 악기로 인해 죽지 않도록 해줘
발등의 불부터 끄자
너는 가능한 한 빨리 청령등을 단련해서
신원 봉인을 풀고
상신이 되어
사악한 것을 견제해야 해
류초
태로가 이미 침술로 경맥을 뚫어주었으니
청령등의 도움을 받아
봉인을 풀 수 있어
하지만 통증이 심해질 수도 있으니
조금 참아야 해
안에서 어떠한 기척도 없는데
무슨 일이 생긴 건 아니겠지?
내가 들어가 볼게
그럴 필요 없다
내가 들어가겠다
들어가게 해
이건
진정한 만무 선옹이야
류초 상신?
이제야 좀 재미있구나
널 사흘 동안 기다린 게 헛되지 않았어
네가 낙가의 이름으로
사흘을 더 살았다고 생각하니
구역질이 나
다행히도
오늘로 끝나겠어
낙가?
류초
네게 말한 걸 기억하고 있어
네가 요령 상신이라면
너는 어떤 선택을 할 것인지 물었지
나는 네가 흔들리지 않기를 바라
그래서 줄곧 나를 속인 거야?
내가 가른 것은
그 사악한 것의 심장이지
네 심장이 아니라
생각하게 하기 위해서?
지금의 나는 낙가야
하지만 오늘 밤 이후에는 사악한 게 될 거야
삼계가 영원한 밤에 빠지고
천하의 백성들을
모두 죽이겠지
류초
넌 나를 잘 알고 있고
또한 나를 깊이 사랑하지
내가 차라리 혼이 흩어질 지언정
나 자신을 그 지경에 빠뜨리고 싶지 않다는 걸 알았을 때…
하나를 죽인 건
사악한 것이야
그래
만약 네가 손을 쓸 수 없다면
그건 신선거의 모든 이들을 죽일 거야
그래서 하나가 죽은 후에
넌 줄곧 깨어있었구나
맑은 정신으로 나를 재촉해서 상신이 되게 하고
내가 너를 죽이고
사악한 걸 봉인할 수 있길
바랬구나
미안해
이 일은
너만 할 수 있어
하나는 알고 있었어?
하나의 죽음
그리고 그 후 일어난 모든 일은
나와 하나의 계책이었어
하나
얼마 후에
보게 될 낙가는
진정한 내가 아닐 수도 있어
우리는 모두 지켜야 할 사람들이 있어
나에겐 종족과 요경이
너에겐 신선거와 삼계가 있지
곧 내 수명이 다할 거야
하지만 설령 내가 죽더라도
내가 신경을 쓰는 모든 이들이 사악한 것에
짓밟히는 걸 용인할 수 없어
내가 사라질 수도 있어
하지만 나도 용인할 수 없어
그 사악한 것이 내 이름으로
내가 아끼는 모든 것을 짓밟는 걸
우리가 손을 잡고 목숨을 걸고 싸우면
승산이 얼마나 돼?
거의 없어
뭐라고?
하지만 류초가 상신이 된다면
나를 죽일 수 있어
요령의 힘으로 봉인하는 기술이 전승되면
악기를 사계비에 봉인할 수 있고
이러면
삼계와 우리가 지키고자 하는 모든 것
그리고 우리가 아끼는 이들을
모두 온전히 보호할 수 있어
설령 류초가 상신이 된다 하여도
그 악기의 적수는 아니야
하물며
악기는 네 심중에 있어
악기를 제거하는 건
너를 죽이는 것과 같아
류초는 단호하게 손을 쓸 수 없을 거야
그럼 만약
내가 흑월광인 척하고
베어내게 한다면?
류초는 총명해
그렇게 쉽게 속지 않을 거야
다만
진정한 흑월광이 나타나
가장 중요히 여기는 친구를 죽인다면 속겠지
혼인 전날 밤
나는 이미 악기를 제어할 수 없었어
나는 내 힘을 보존하기 위해
스스로 여기에 봉인했어
하지만 그 이후에 일어난 일은
몰랐어
하나는 나와 약속을 했었어
하나는
그 사악한 것을 상대할 거라 했어
만약 그가 죽는다면
하나는 반드시 원기를 내게 전해준다 했어
하나의 원기는 마음을 맑게 하는 힘이 있어서
잠시나마 나를 깨어있게 할 수 있어
하지만 최대 사흘뿐이야
하나는 그 사흘 동안
네가 상신이 되어
악기를 봉인할 기회를 얻는 걸
돕기 위해 자신의 목숨을 희생했어
왜?
왜 너희 둘을 희생시키는 거야?
너희는 생각해 본 적 있어?
이 계책은 성공과 실패에 관계없이
너희 둘 다 죽을 거란 걸?
삼계가 평화롭고 백성이 평안한 것에 비하면
우리의 목숨은 아무것도 아니야
류초
널 믿어
넌 나와 하나를 저버리지 않을 거야
그렇지?
나를 자극할 필요 없어
네가 이 결정을 숨긴 걸
탓하지 않을 거야
왜냐면 내가 다음에 할 일도
네 동의를 구할 생각이 없거든
류초
네가 죽어도
그 사악한 게 반드시 죽는 건 아니며
봉인이 깨질 수도 있어
하지만 내가 죽으면
그것은 나와 함께
영원히 사라질 거야
낙가
네가 육리였던 때
♫ 비가 내리고 연기는 나지 않고 ♫
제일 잘하던 건 계산이었어
♫ 몸을 둥글게 말아 ♫
어떻게 선택해야 할지
♫ 양쪽에 원을 그리고 추위에 신음하며 ♫
네가 나보다 더 잘 알겠지
♫ 뜬눈으로 밤을 새우네 ♫
♫ 달그림자 온전치 않아 헤어짐을 아쉬워하니 ♫
♫ 마주한 그림자는 굳어져 버렸고 ♫
♫ 그대의 언약은 내 수중에서 무한하네 ♫
♫ 봄이 지나 계절이 바뀌어도 ♫
안 돼
♫ 마음은 변하지 않네 ♫
안 돼!
♫ 높은 하늘은 뽕나무밭을 ♫
악기는 음에 속하고
♫ 수놓네 ♫
요령 신원과 상충한다
♫ 호숫가에 놓인 배 한 쪽에 ♫
만약 네가 악기를 흡수한다면
둘 다 사라질 것이다
♫ 잎사귀가 스치고 ♫
♫ 여생은 순간을 막아내지 못하네 ♫
제가 죽는다면
낙가는
살 수 있군요
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
너 스스로 결정하거라
♫ 가까이 있는 듯 멀리 있는 그대의 고운 얼굴이 보이고 ♫
안 돼
안 돼!
♫ 그대는 겨울의 눈을 귓가에 흘려보내지만 들리지 않고 ♫
류초
너는 요령의 그림자가 아니다
♫ 꽃비가 그칠 때쯤 그대가 그립네 ♫
너만이 이 모든 걸 끝낼 수 있어
♫ 세상 만물이 도는 것을 이전부터 알고 있었네 ♫
♫ 그대와 헤어진 후 나의 여전한 모습 ♫
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
류초
♫ 그대를 처음 만났던 그날 그대의 눈빛은 내 마음의 매듭 ♫
♫ 그대를 몰아낸 하늘 저편은 ♫
♫ 그 누군가의 황야 ♫
만 년 전
♫ 사해에 구름은 끊임없이 피어오르네 ♫
요령은 사랑하는 이를 슬퍼하며 죽였고
만 년 후
♫ 이별 후 그 산수는 ♫
나는 널 지킬 거야
♫ 말이 없구나 ♫
네 보호를 원하지 않아
♫ 세월은 소리 없이 길게 탄식할 뿐 ♫
나는 후회하지 않아
♫ 누군가의 세월을 ♫
너도 나를 탓하지 말아 줄래?
어쨌든
고독하게 살아가는 게
죽은 뒤 알지 못하고 느끼지 못한 채
사는 것보다 훨씬 잔인하거든
류초
미안해
낙가
안 돼
류초
♫ 내 그리움을 대청 밖 흰 구름 사이 먼 곳으로 보내길 바라네 ♫
널 죽게 하지 않을 거야
그럴 수 없어
♫ 그대의 전생을 돌아봐 여전히 남아 있는 미련 ♫
♫ 꽃잎이 떨어지던 그날 우리 처음 만났던 그날 ♫
널 죽게 할 수 없어
♫ 짧디짧은 세월은 찰나일 뿐 ♫
낙가
♫ 그 누군가의 세월 ♫
소원등을
한 번만 더 켜줄래?
류초
처음에 빌었던 소원을 기억해?
우리 두 사람 언제나 함께하며
오늘만 같기를 바랍니다
서로의 의지가 되어
영원히 헤어지지 않게 해주세요
본 상선은
허락한다
사실
우리는 이미 이룬 셈이야
봐봐
지금 함께 있잖아
다만
내 인생이
좀 짧네
그날의 맹세는
낙가 상선도 허락했어
혹시
낙가 상신도
빌 소원이 있을까?
응
내 소원은
몇 번이든지 다시 태어나도
함께 서로를 지키고
언제나 함께하며
영원히 헤어지지 않게 해주세요
허락할게
류초
네가 허락한 이상
믿을게
네가 다시 태어나기를 기다릴게
언제나 함께하길 기다릴게
약속을 어기면 안 돼
날 너무 오래 기다리게 하지 말아줘
알았지?
그래서
낙가 상신은 이렇게 신선거를 떠났다고?
그래
상신은 탁 궁주를 치료한 후
그렇게 가서는
다시는 돌아가지 않았어
어째서 돌아가지 않지?
듣자하니
♫ 생가와 봄빛 ♫
다리가 세 개 달린 새를 찾고 있다는 군
삼족금오조일세
♫ 살구꽃은 제비와 함께 하늘을 나네 ♫
류초 상신의 분신이지
어떤 사람은 그 삼족금오조가
♫ 누구 집의 등불이 길 가는 사람을 비춰주는가 ♫
줄곧 낙가 상신의 뒤를 따랐다고 하더군
근데 왜 그런지는 모르겠지만
낙가 상신은 그걸 볼 수 없고
계속 찾고 있다고 해
♫ 구름 사이로 보이는 석양 ♫
몇 번이나 돌고 돈다고 해도
♫ 달빛이 눈썹에 입맞춤했어 ♫
내가 모두 널 알아볼게
♫ 네 말 한마디를 기다리고 있어 ♫
너를 바싹 뒤따를 거야
몇 번이든지 다시 태어나도
♫ 이번 생은 ♫
너는 도망갈 수 없어
♫ 시냇물에 물어보면 홍엽을 알 수 있지 ♫
도망가지 않을 거야
평생 도망치지 않을게
♫ 보고 있어도 그리워 ♫
너는 몇 번이든지 나를 따라와야 해
♫ 그때 그 시절이 기억나 ♫
난 널 잃어버리지 않을 거야
♫ 항상 웃었으면 좋겠어 ♫
♫ 꽃이 피고 향기로 가득 차 ♫
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
♫ 삼생의 인연 ♫
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫
♫ 꽃이 피고 향기로 가득 차 ♫
♫ 반짝이는 별바다가 눈앞에 펼쳐져 ♫
♫ 감정은 복잡하단 걸 깨달아 ♫
♫ 남풍 따라 보이는 빨간색 ♫
♫ 당신을 서주로 데려다줄게 ♫
♫ 비홍도 보고 산과 바다를 넘어 ♫
♫ 함께 꿈을 좇아 ♫
♫ 삼생의 인연 ♫
♫ 함께 손잡고 ♫
♫ 꽃으로 가득한 길 ♫